Ари точно знала, что должна делать. Эта мысль раскалённым гвоздём торчало в её сознании и при первой же 
возможности она сбежала от Сергея и Станислава. Они не могли ей помочь, но вот помешать – запросто. Тот 
голос, голос, что она услышала из глубин нейросети! Тот голос, что потребовал от неё повиновение, она не
ожидала его услышать. Это просто не могло быть правдой! Она снова и снова повторяла это себе. Не может 
быть правдой, не может! Но реальность была слишком суровой. Через нейросеть с ней разговаривала её 
собственная покойная мать – Александра! Но череда ужасных откровений на это не заканчивалась, ведь
источник голоса Александры находился в штаб-квартире компании Бриджес.